Telnet:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?
Ventajas:
- Permite una conexion de forma remota a un ordenador.
- Permite acceder al usuario Root o superusuario mediante dicho protocolo
Desventajas:
- No esta encriptada y por lo tanto tiene vulnerabilidades.
- Es linea de comando y no tiene acceso a interfaz grafica.


SSH:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?
Ventajas:
- Conexion remota a computadores con mejor interfaz (acceso a colores).
- Encriptacion de alta seguridad a la hora de conectarnos.
Desventajas:
- Igual que telnet no posee de interfaz grafica.
- Se reuquire altos conocimientos en informatica para la linea de comandos.

Diferencias entre SSH y Telnet:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las principales diferencias entre SSH y Telnet?

- Telnet es vulnerable a ataques mientas que ssh al estar encriptado es mas seguro.
- SSH usa una mayor banda ancha en comparacion a Telnet.
- SSH envia mensajes encriptados, mientras que Telnet envia texto plano.

