¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.

Porque los lenguajes de programación compilan a lenguaje de máquina para poder ejecutarse, pero este lenguaje de máquina o ensamblador funciona de acuerdo a la arquitectura que se tenga en el computador donde se ejecuta, por lo tanto, si el pc donde se ejecuta no tiene el mismo sistema operativo y misma arquitectura, el código compilado no tendría sentido para el.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?.

Es una máquina virtual de sistemas, ya que sobre ella se montan sistemas operativos completos como windows, linux, red hat, etc.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?

No, en lo absoluto, debido a que las máquinas virtuales funcionan de manera independiente, como pequeñas cápsulas, etc.
